ESTA SERIE ES UNA OBRA DE FICCIÓN,
Y NO RETRATA LUGARES, PERSONAS,
ORGANIZACIONES,
SITUACIONES O EVENTOS REALES
EN MOVIMIENTO
ÁREA RESTRINGIDA
Señor Kim, esto debe salir hoy.
- Bien.
- Sí, recibí el fax,
pero debo confirmar algunas cosas.
Sí, claro.
- Sí.
- Revisa los documentos. Gracias.
Lee Mihyun, Gestión de Información.
El señor Min quiere hablarle.
Bien, gracias.
¿Por qué todos debemos andar
con pie de plomo solo por ella?
EPISODIO 9
HUMANISTAS
Adelante.
EL GOBIERNO BUSCA LA PAZ
BASADO EN UN ACUERDO INTERCOREANO
¿Me llamó, señor?
Sí. Tomemos un café.
Señorita Kim, tráiganos agua.
- Le traeré café.
- Solo trae agua.
¡Deja eso! ¡Haz lo que te digo!
Lo siento, señor.
¿Cómo es que esa chica es más inútil
que una máquina expendedora?
Deberían despedir
a todos los idiotas inútiles.
Están uniendo divisiones en la APSN,
y también debo sacar gente de mi división.
Gobierno del pueblo, sí, claro.
No tienen idea
de lo importante que es la APSN.
Los gobiernos deberían tener
continuidad en las políticas.
No pueden empezar de cero
cada vez que llega alguien al poder.
¿Tú no quieres?
Estoy bien, señor.
No me gusta el café.
Qué rico.
¿La misión va bien?
El vicedirector Min
no tolerará otro fracaso.
No acabará
con una simple sanción disciplinaria.
Es del tipo que te descarta
cuando te considera inútil.
Digamos que no fracasaste.
¿Disculpa?
¿Podrías continuar con esta tarea?
¿Por qué?
¿Lo dices por mí?
Lo digo por mí.
Así…
podré seguir viéndote.
Sí.
Está progresando bien.
Es una muy buena oportunidad
para compensar tu error
durante la operación Gaviota.
Si lo haces bien,
te prometo un ascenso.
Gracias.
Y deberías tener en cuenta
el otro lado de eso.
Basado en tu observación,
¿cómo es Kim Doosik?
En las novelas, los protagonistas
siempre se sientan en el mejor lugar.
Entonces, ves muchas novelas.
Parece que su negocio creció tanto
que abren hasta tarde en la noche.
Sería bueno poder pedir
chuletas de cerdo a domicilio.
¿A domicilio?
Lo único que entregan
cuando hago horas extra es comida china.
Ni siquiera toman pedidos
si es solo una porción.
Estoy seguro de que algún día,
entregarán todo tipo de comida domicilio.
Hasta entregarán una porción.
- Vamos.
- Nunca se sabe.
Imposible.
Que lo disfruten.
Espera y verás.
Cielos, mi manga…
Supongo que eso tiene una ventaja.
¿Qué cosa?
Ni siquiera se nota
si tienes algo en el traje.
Todos usamos trajes negros
en nuestra compañía.
El edificio es todo gris
y la gente está toda de negro.
Y soy un agente negro.
¿Qué color te gusta, agente Lee?
Cualquier color que no sea oscuro.
Cierto. Mi auto es blanco.
Lo compré blanco a propósito.
Cuando miro
por la ventana mientras trabajo,
mi auto parece un grano de arroz solitario
que cayó accidentalmente en la plancha
de algas antes de cerrar el gimbap.
Así que te gusta el blanco.
Me gustaría mostrártelo algún día.
Cuando vuelas por el cielo mientras nieva
y miras abajo…
No, me gusta el violeta.
¿El violeta?
Quizá, como vivo
enterrada en colores oscuros,
me empezaron a gustar los brillantes,
y el morado se volvió mi favorito.
Las cortinas
de mi casa son todas violetas.
¿Lo sabías?
Dicen que si te gusta el violeta,
estás loco.
Así que estás loca.
Supongo que me siento muy cómoda contigo.
Me gusta eso.
¿Sueles decir que te gusta algo
tan casualmente?
¿Siempre eres así?
No siempre soy así.
Entonces, ¿cómo eres?
Impecable, frío y reservado.
¿Y por qué eres así ahora?
Porque estoy contigo.
Sigues bromeando,
así que no sé
si bromeas o hablas en serio.
Pero hablo en serio.
Estoy disfrutando esta comida contigo.
Te pregunté cómo es Kim Doosik.
Es una persona muy seria.
¿No descubriste nada especial
además de eso?
¿A qué se refiere, señor?
¿No lo sabes?
¿Disculpe?
No conoces su secreto.
¿Su secreto?
Eso significa
que aún no se ha abierto contigo.
¿De qué secreto habla?
Eso debes averiguarlo tú.
Sí, señor.
Puedes irte.
Necesitamos que te acerques más a él.
Haré lo mejor que pueda.
Recuerda esto.
Esta es una operación oficial.
Sí, señor.
Pon dos cucharadas
de café instantáneo y crema,
y tres terrones de azúcar.
- ¿Perdón?
- Parece que le gusta lo dulce,
así que revuélvelo despacio
hasta que el azúcar se derrita.
- De acuerdo.
- Y usa colores en escala de grises.
El negro es la opción más segura.
Y usa tacones más bajos.
Debe ser difícil para ti estar sola.
Sé fuerte.
Yo también estoy sola.
Gracias, señorita Lee.
Llorar se vuelve un hábito.
Y un hábito se vuelve una debilidad.
No llores…
a menos que estés muy molesta.
Señorita Lee.
Ven aquí.
¿A dónde fuiste?
Me llamó el señor Min.
Deberías informarme cuando regreses.
Fue una reunión personal.
Ya veo. ¿Esa misión secreta?
Por eso te escabulles como una rata cada…
Cerraré la puerta.
¿Qué? ¿Por qué?
Nos van a oír.
¡Déjalos!
Trabajamos juntos, ¿qué es esta tontería?
¿Es porque eres una exagente?
Aunque seas una exagente,
¿no deberías informarle
a tu superior inmediato
cuando dejas tu escritorio?
Me ordenaron reportarme
directamente con el señor Min.
¿Directamente?
Ya veo. Te reportas directamente.
¿Tenías comunicación directa
con el señor Min cuando llegaste aquí?
Hay gente en nuestra división
que no ha hablado con él.
Solo trabajamos duro
para aumentar nuestros salarios
y nos esforzamos cada día
para conseguir un ascenso.
Muy bien, señorita Lee. Sal.
¿Cuál es el estado del trabajo que te di?
Organizo los datos del primer trimestre.
Termínalos hoy e infórmame directamente
mañana a primera hora.
¿Qué pasa? ¿Por qué no me contestas?
Soy analista y gerente júnior
de sexto grado.
Por favor, llámeme
señorita Lee Mihyun o gerente júnior Lee.
Ve a tu escritorio y trabaja.
Señorita Lee.
Sí, señora.
¿Agente Kim?
Este es el quinto piso. ¿Qué…?
¿Qué es…?
¿Qué pasa?
Oye.
Perdón si te asusté.
Quería sorprenderte.
Espera…
Entonces, ¿tú…?
¿Puedes volar?
Sí.
Es una entrega.
Chuleta de cerdo voladora.
Eres increíble.
Y la sopa está en un termo,
así que está muy caliente.
Ten cuidado.
Agente Kim.
Gracias.
Es un placer.
Quiero decir…
gracias por contarme tu secreto.
Que lo disfrutes.
¿Por qué se iría por ahí?
¿Y si alguien lo ve?
Me gustaría mostrártelo algún día.
Cuando vuelas por el cielo mientras nieva
y miras abajo…
No estaba bromeando.
Gracias por la comida.
Siempre enfocas tus tiros en un punto.
Así puedes vencer al objetivo sin matarlo.
¿No puedes dispararle a las extremidades?
Normalmente,
debemos infiltrarnos en silencio.
Si presionas
entre los pulmones y los bronquios,
no pueden hacer ruido.
Pero ¿no mueren de hemorragia interna
cuando les disparan?
Si tienen suerte, podrían sobrevivir
con tratamiento de emergencia.
Así que evitas muertes innecesarias
fuera de nuestro objetivo.
Es lo mejor que puedo hacer.
Es compasivo de tu parte.
Entonces, ¿debería cambiar mi postura
y pararme como tú?
Tu postura original es correcta.
Estoy acostumbrado a esto.
Supongo que te queda mejor
porque disparas desde el cielo.
Y últimamente,
practico mi puntería regularmente.
Traje muchos cartuchos
porque hace tiempo que no vienes.
¿Hace tiempo? Espera, Doosik.
Pero siempre decías que ibas a disparar…
Mis pobres oídos.
Voy a salir.
Espérame.
Practica más.
¿Con quién te encontrarás?
Déjame acompañarte.
¿Por qué se fue tan apurado?
Es primavera.
¿Primavera?
La brisa primaveral es muy agradable.
No entiendo a qué te refieres.
Ponte los auriculares.
¿Qué? Espera un segundo.
¿Lo disfrutaste?
Fue muy bueno.
¿No te sorprende?
- ¿Qué cosa?
- Que viniera sin avisar.
Sabía que vendrías.
No pareces muy feliz de verme.
Nos vimos ayer.
Cuando dije que sabía que vendrías,
quise decir que oí los disparos.
¿Puedes oír los disparos
desde el campo de tiro subterráneo?
Tengo buen oído.
Estás en el quinto piso.
Tengo muy buen oído.
Cuando supe que eras agente negro,
me puse muy nerviosa.
Pero no eres lo que pensaba, agente Kim.
Sigues bromeando
y dejas ver tus emociones con facilidad.
¿Fue una decepción?
Fue un poco…
inesperado.
Para ser sincero,
trabajé en las sombras toda mi vida,
así que nunca estuve mucho con gente.
No soy muy bueno interactuando con gente.
Pero quería que pensaras bien de mí.
No quería parecer demasiado rígido.
Si eso fue demasiado
y pareció que solo bromeaba,
me disculpo.
Para ser sincero, hablaba en serio.
Estoy sentada aquí contigo ahora
porque sé que hablabas en serio.
¿Cómo lo sabes?
Acabo de decirte que tengo muy buen oído.
Mi vista también es buena.
Muy buena.
Agente Kim.
Sí.
Te contaré mi secreto ahora mismo.
Dime si tengo razón.
¿Tengo razón?
Esto no es bueno.
Late demasiado rápido.
A este ritmo, podrías morir.
No, yo…
No me importa si muero.
¿Quieres ir a cenar?
Déjame preguntarte algo.
¿Sabes qué es lo opuesto
volcán de chocolate?
¿Lo opuesto a un volcán de chocolate?
Piénsalo.
Lo opuesto a un volcán…
Helado de vainilla.
¿Una cumbre?
EL LÍDER DEL NORTE KIM ILSUNG
QUIERE UNA CUMBRE INTERCOREANA
Comunícame con Lee Mihyun.
Señor, los empleados se habrán ido…
¡Sáquela de su casa si es necesario!
Kim Doosik.
¿te reúnes con él a menudo?
Sí, señor.
¿Se volvieron muy amigos?
¿Tuvieron sexo?
No, señor.
¿Cuál es su secreto?
Aún no lo sé, señor.
¿Aún no lo sabes?
No, señor.
Lo hiciste bien.
¿Disculpe?
Concluiremos tu misión.
¿Acaba de decir que mi misión terminó?
Sí, lo hiciste bien.
Puedes irte.
Sí, señor.
¿Está?
¿Qué haces aquí?
Me llamó el señor Min.
¿Aún no terminaste esa tarea secreta?
Acaba de terminar.
¿Sí?
Muy bien. Yo también terminé.
Señor Min.
Oí que concluyó la tarea de Lee Mihyun.
Sí, todo salió bien.
Su liderazgo es increíble, señor.
No fue nada.
Sinceramente, no entendía
por qué confiaba en alguien tan tonta.
Aunque haya sido agente,
cometió un error tan tonto
que arruinó una misión importante…
¿Crees que cometió un error?
¿Perdón?
Yo también fui parte
de la inspección interna.
Cuanto más investigaba, más extraño era.
Fue como si alguien
los hubiera dejado ir a propósito.
Dios mío.
Lee Mihyun obtuvo el puntaje más alto
en todos los entrenamientos
desde la creación de la APSN.
¿Crees que confundió granada aturdidora
con gas lacrimógeno?
Eso solo significa una cosa.
Humanismo barato.
¿Humanismo?
Reprodujimos las grabaciones del sitio.
Y algunos idiotas de corazón blando
estaban más que conmocionados.
¿Dice que lo hizo a pesar de saber
que su carrera terminaría?
Olvide su carrera.
Podrían haberla acusado de espía.
- Había otro como ella.
- ¿Quién?
Kim Doosik.
Hace siete años, Kim Doosik
ignoró las órdenes de sus superiores
y actuó por su cuenta.
Arriesgó su vida
para salvar a otras personas.
¿No es el epítome del humanismo?
Así que escuchó hablar sobre Lee Mihyun
durante la inspección,
y la puso con alguien similar…
No, ¿por qué estaría interesado en ella?
Estaba investigando la operación Gaviota,
la única misión en que Kim Doosik falló
y ahí fue donde la vi.
Entonces, ¿puede que ya hayan hecho
contacto durante esa operación?
¿Por qué falló el impecable Kim Doosik?
- ¿Fue un error?
- Águila, ¿me oyes?
¡Águila! ¿Qué haces?
¡Todos esos espías están huyendo!
¿Qué diablos haces, Águila?
Los parecidos se atraen.
Por eso intenté juntarlos.
¿Se acercaron?
Kim Doosik es un agente negro.
Si alguien se le acerca,
debe eliminarlo o informarme.
No hizo ninguna de las dos cosas.
Así que Kim Doosik
se enamoró de Lee Mihyun.
¿Su plan tuvo éxito?
En realidad, no.
Ambos deben enamorarse del otro
para que los consideren una pareja.
- Así que ella debe enamorarse de él…
- Así es.
Ya no necesito esto.
De acuerdo, señor.
Veamos.
Está bueno.
Es un hecho.
¿Cómo lo sabe?
Violó el protocolo y me mintió.
¿Y cómo lo sabe?
Porque lo vi.
SUBDIRECTOR 5, SECRETARIA
Te vio mentir.
ÁREA RESTRINGIDA
¡Deja eso! ¡Haz lo que te digo!
¿Disculpa?
¿Podrías continuar con esta misión?
¿Por qué está yendo tan lejos?
Tú hiciste tu trabajo y yo hice el mío.
Me dio dos tareas.
Acercarme a Kim Doosik
y averiguar si es capaz
de realizar la tarea.
Aún no he analizado
si es capaz de realizar la tarea.
También lo hiciste bien ahí.
Una operación termina
cuando el agente regresa.
Pero como Kim Doosik no tiene familia,
existía la posibilidad
de que nunca regresara.
No estaba seguro de él con esta misión.
Por eso necesitaba
una razón para que regresara.
¿Qué planea asignarle exactamente?
¿Olvidaste el protocolo?
Solo te tolero
porque hiciste bien la tarea.
¡Vete!
Espera.
Lee Haesong. Nació en 1941.
Sufrió un infarto cerebral
tras la muerte de su esposa.
Residencia actual:
hospital de convalecientes de Yangpyeong.
Hospital de veteranos financiado
por el Gobierno
para familiares directos de sus empleados.
La atención médica
y los gastos médicos serían costosos.
Debe ser genial que su única hija
sea empleada del Gobierno.
Lo visitabas todos los fines de semana.
Pero últimamente no puedes
por las horas extra.
El Gobierno está cuidando bien
de tu padre, así que no te preocupes.
Y te estaré vigilando.
El señor Min quiere hablar contigo.
Moonsan,
esta es una misión ultrasecreta.
Lo esperé.
No podía hacer nada más que esperar.
¿Son dos? Por favor, siéntense ahí.
Llegó julio.
Él no.
No lo vi durante más de diez días.
Y el 9 de julio,
información no confirmada
proveniente de China circuló por la APSN.
Kim Ilsung…
Señor Min.
- ¡El líder de Corea del Norte murió!
- ¡Emergencia!
- Acaba de llegar.
- ¿Es creíble?
Se confirmó que la información era cierta.
Y Corea del Norte hizo un anuncio oficial.
El líder de Corea del Norte había muerto.
KIM ILSUNG, MUERTO
Faltaban 15 días
para la cumbre intercoreana.
KIM ILSUNG, MUERTO
DECLARAN "INFARTO CARDÍACO
A LAS 2 A. M. EL 8".
¿Infarto cardíaco?
¿Qué diablos pasó?
¿Por qué no es un asesinato?
¿Por qué no regresa Kim Doosik?
¡Trae a todos aquí!
Sí, señor.
Parece…
que Moonsan actuó solo en este caso.
¿Eso es posible?
Esto no se puede hacer
sin una orden de su superior.
¿Sus superiores?
Nosotros somos sus superiores, ¿no?
Moonsan tiene la clave de todo.
Debemos rastrear su paradero.
Confirmamos que Moonsan cruzó la frontera
a Corea del Norte a las 10 p.m. del 7.
Directora Yeo, ¿cómo tienes
información tan precisa?
Mire, directora de la Oficina
de Inteligencia de Corea del Norte
¿me pide que revele
nuestras líneas de inteligencia?
Es el incidente más grande
desde nuestro establecimiento.
¿No deberías compartir con nosotros
cómo obtuviste información tan precisa?
¿No es lo que diferencia
a nuestros equipos?
¿O intenta robar nuestro logro?
Mira, directora Yeo.
Eres muy inflexible para ser tan joven.
No estamos aquí para discutir logros.
Estas cosas tienen un orden.
Primero hay que analizar la credibilidad…
Silencio.
Es información confirmada,
¿qué más necesitas?
Necesitamos saber
qué hizo Kim Doosik en el norte,
pero desapareció.
Lo primero que hay que hacer
es recuperarlo.
¿De qué orden estás hablando?
Director.
Primero hay que averiguar si Kim Doosik…
digo, Moonsan fue al norte por su cuenta…
Maldito imbécil.
¿Aún no lo entiendes como ejecutivo?
Kim Doosik es parte
de nuestra organización.
Nuestra existencia estará en peligro
según lo que diga ese desgraciado.
Si no quieren perder su trabajo,
escúchenme bien.
Reúnan a todos los de su división
y traigan de vuelta
a ese infeliz ya mismo.
- Tráeme a Kim Doosik.
- Sí, señor.
¡Kim Doosik!
El subdirector Min movilizó
a toda la organización para rastrearlo.
Se convirtió en el enemigo
de toda la APSN.
Estaba en la misma situación que él.
Y en el año 1994,
nos golpeó una ola de calor récord.
Había adquirido el hábito
de mirar al cielo.
Todos deseaban que terminara el calor.
Todos esperaban la lluvia.
CAFÉ HELADO
CAFÉ CON LECHE, CAFÉ NEGRO
Me convertí en su rehén.
Pero…
¿me habría considerado tan importante?
Dijo que no conocía a mucha gente.
Así que se sentía incómodo
con muchas cosas.
Aunque era cierto que era incómodo,
también era cierto
que todo era de corazón.
¿Cómo llegaste aquí?
¿Violeta?
¿Por qué…?
¿Por qué viniste?
Pensé que podría morir.
No debería haber regresado.
Estaría en peligro.
Pero cada broma que me hizo…
fueron de corazón.
Dijo que no conocía a mucha gente.
Así que se sentía incómodo
con muchas cosas.
Pero todo fue de corazón.
Cada broma que me hizo…
fue de corazón.
No.
Fue por su amor por mí.
Subtítulos: Victoria Parma